# 一、设计基础
### 1.什么是设计？
   
有目的的策划

### 2.哪些属于设计范畴：
* 平面设计
* 软件设计
* 工业设计
* 概念设计
* 产品设计

### 3.用户界面（UI）设计是什么？

对网页的设计

### 4.界面设计三大原则
* 置界面于用户的控制之下
* 减少用户的记忆负担
* 保持界面的一致性
### 5.用户界面设计的组成部分
* 结构设计
* 交互设计
* 视觉设计

### 6.结构设计的分类

网页结构设计和系统结构设计

### 7.什么是交互设计

目的是使产品让用户能简单使用。任何产品功能的实现都是通过人和机 器的交互来完成的。因此，人的因素应作为设计的核心被体现出来。


### 8.用户界面（UI）设计工作流程

需求调研—>模块分析—>结构设计—>交互设计—>视觉设计—>界面级源代码—>维护和测试

### 9.用户界面（UI）设计的发展方向
* 交互设计师
* 视觉设计师
* 系统架构师
* 测试工程师

# 二、UI设计常识
### 1.UI是哪两个单词的简称

User Interface

### 2.什么是VI系统

企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分

### 3.VI设计原则包括？

* 同一性
* 差异性
* 文化性
* 有效性

### 4.VI系统包含哪两部分

* 基本要素系统
* 应用系统

### 5.对于logo的合法的两种更改
1. Logo和文字等比例缩放
2. Logo和文字的组合颜色变成白色 反白
### 6.色彩模式有哪两种
* RGB模式
* CMYK模式
### 7.图片格式有哪两种？
* 位图
* 矢量图
### 8.两种图片格式的特点是？
* 位图：使用像素的一格一格小点来描述图像（不可无限放大，UI常用）
     
* 矢量图：使用线段和曲线描述图像。同时图形也包含了色彩和位置信息

（可无损耗无限放大，印刷品常用）

### 9.两种图片格式分别常用的扩展名为？
* 位图：*.jpg  *.gif  *.png
* 矢量图：*.ai  *.eps  *.cdr
### 10.可用性设计体现在哪三个方面

1. 内容布局
2. 使用人性化
3. 美观
### 11.常用到的网络资源有
1. 图片（用于制作banner或其他的图片素材）
2. 小图标（新闻记录或标题前面的小图标）
3. 文字（新颖、特别的中文或英文字体素材）
4. 代码（JS代码、css样式）
5. 音乐（背景音乐或效果音乐等）
6. 动画（flash特效、动画小工具等）
7. 其他（ps的笔刷、样式等）

### 12.客户交流时的注意事项
1. 永远比客户专业
2. 永远保持礼貌
3. 要让客户知道你做了哪些事
# 三、UI设计流程
### 1.前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题

* 需求分析 
* 栏目排版 
* 色彩搭配 
* 风格设计
### 2.UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？
* 网站制作目标
* 网站所处行业
* 网站包含内容
* 网站使用人群
### 3.在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？
* 主题栏
* 更新栏
* 指南栏
* 交流栏
* 广告栏
### 4.色彩搭配时需要注意的问题
1. 选择主色调
2. 考虑行业色
3. 其他颜色不能抢主色调的风头
4. 注意搭配色
### 5.中期设计阶段需要做的工作有哪些？
* 设计工具的选择
* 设计制作
* 布局方式
* 样式定义
* 交流沟通
### 6.设计效果图时需注意的问题？
* 尽量多用可循环较小的背景图少用整张大图
* 多用填充色，少用图片
* 多用系统字体，少用特殊字体
* 大面积使用的颜色尽量不能超过三个色系
### 7.前5端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？
* Html：页面结构
* Css:页面样式
* JavaScript：页面行为（动态效果）
